# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями

## Что такое Git?
Git - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.

## Подготовка репозитория
Для создание репозитория необходимо выполнить команду git init в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git)

## Проверка состояния файлов
Основным инструментом определения состояния файлов является команда
git status.

    git status

## Слежение за новыми файлам
Чтобы начать слежение за новым файлом, воспользуйтесь командой git add. К примеру, для файла README она будет выглядеть так:

    git add README
    git add .   //добавит все файлы в отслеживаемые

## Просмотр изменений

Если вы хотите узнать что именно изменилось, воспользуйтесь командой git diff. Она показывает добавленные и удаленные строки — то есть все вставки в
программу

    git diff

## Фиксация изменений

Проще всего осуществить фиксацию командой git commit. Эта команда открывает выбранный вами текстовый редактор в котором нужно набрать сообщение коммита. При выходе из редактора Git создает коммит с указанным сообщением. 

Параметры команды git commit:
* ***-m*** Позволяет не запускать редактор текста, а писать сообщение коммита прямо в команде
* ***-a***  Автоматически индексировать
все отслеживаемые файлы перед их фиксацией, позволяя обойтись без команды git add 

Пример:

    git commit -a -m "Сообщение коммита"

## Просмотр истории версий
После сохранения нескольких версий файлов или клонирования уже имеющего
содержимое репозитория вы, скорее всего, захотите взглянуть на то, что было сделано ранее. Базовым и самым мощным инструментом в данном случае является
команда git log

    git log

